java-backend-learning-course
Проект “Виселица”
Задача - реализовать игру “виселица” на Java. Интерфейс - консольный. Описание правил игры на Википедии.

Комментарии по проекту - https://www.youtube.com/watch?v=kqLklwFjr5g.

Что нужно знать
Java - базовый синтаксис
Если испытываете трудности “не знаю с чего начать”, или “не понимаю что именно сделать”, советую лекцию про декомпозицию проектов в задачи - https://youtube.com/live/3ox5DI_xAog.

Мотивация проекта
Проект является разминочным, и его основная цель - проверить себя на то, что от теории и решения задач уже можно переходить к реализации цельных проектов. Если приложения подобного уровня вы уже реализовывали без возникновения трудностей, проект можно пропустить.

Функционал приложения и меню консольного интерфейса
При старте, приложение предлагает начать новую игру или выйти из приложения
При начале новой игры, случайным образом загадывается слово, и игрок начинает процесс по его отгадыванию
После каждой введенной буквы выводим в консоль счётчик ошибок, текущее состояние виселицы (нарисованное ASCII символами)
По завершении игры выводим результат (победа или поражение) и возвращаемся к состоянию #1 - предложение начать новую игру или выйти из приложения
Заметки по реализации
Даже самая маленькая программа в Java содержит хотя бы 1 класс и точкой входа в приложение является метод этого класса.

Если у вас уже есть опыт в ООП, предлагаю написать этот проект в ООП-стиле, разбив всю логику на части и реализовав их в нескольких классах.

Если такого опыта нет, можно реализовать всё в процедурном стиле в виде статических методов класса Main.

План работы над приложением
Найти в интернете словарь существительных в именительным падеже, отбросить из него слишком короткие слова. Этот словарь будет источником для выбора случайного загаданного слова для каждого раунда игры
Реализовать игровой цикл отгадывания букв и отображения текущего состояния виселицы
Реализовать цикл по перезапуску игры после победы/поражения

Чеклист для самопроверки
❗️Спойлеры: советую не читать этот список до того момента, пока не допишете первую самостоятельную работающую версию проекта❗️

Функциональные проблемы:

Отсутствие валидации вводимых символов (валидными могут считаться, например, только маленькие буквы кириллицы). Невалидный ввод не должен увеличивать счётчик ошибок пользоваться в игровом раунде
Повторно вводимый символ, отсутствующий в секретном слове, не должен считаться за ошибку
Проблемы и ошибки в коде:

Использование массивов. Лучше применять коллекции List<>, Set<>
Путь к файлу со словарем слов указан как абсолютный, следует указывать как относительный
Недостаточная разбивка кода на функции. Одна функция должна отвечать за одну задачу, например, открывать отгаданную букву в маске загаданного слова
Излишнее использование “глобальных” переменных (public static полей)
Неоднозначное именование полей, переменных, методов. Несовпадение имён смысловой нагрузке
Не следует использовать рекурсию для запусков второго и последующих игровых раундов. Следует применить цикл
Мелочи:

Неиспользование .gitignore, из-за чего в репозиторий попадают лишние файлы и папки (например, target, out)
Неаккуратное форматирование кода
